Los anteriores brownies que os he propuesto eran combinaciones de la base clásica pero con algunas variaciones respecto al original, con chocolate blanco, el más fácil del mundo, el brownie de Nutella, uno de ellos con galletas María y lacasitos, otro con naranja y el último con variaciones de frutos secos y café.

Están todos estupendos pero de vez en cuando lo que nos apetece es la receta clásica, sencilla y muy fácil de preparar. Respetamos la receta original y por tanto no lleva nada de levadura pues el brownie surgió de un error de un chef que olvidó añadir levadura a un bizcocho.