Un alimento al horno aporta muchísima menos grasa que frito. El aceite que chupa al freírse multiplica la cantidad de grasa. Por ejemplo, una ración de estas empanadillas fritas suponen 320 calorías y 20,2 g de grasa. Eso sí, con esto no queremos demonizar a los fritos. Bien hechos (en aceite de girasol o de oliva muy caliente) pueden formar parte de una dieta sana y equilibrada, siempre que no se consuman a diario.
Si escuchamos la palabra verdura ya nos parece que es más sano, pero en realidad se fríen en aceite igual que las patatas, así que siguen teniendo grasas. Si te apetecen, prepáralas en el horno sin añadir una gota de aceite. El resultado será más ligero y estarán también muy sabrosas.