La desigualdad estructural del sector del libro es una realidad, según los datos que el Ministerio de Cultura hizo públicos ayer miércoles. La cartera de José Guirao ha cruzado los valores de la edición española con los vinculados al empleo y la propiedad intelectual entre hombres y mujeres. Así, por primera vez se ofrece información acerca del sexo de los autores de las obras registradas en el ISBN: hasta 2018 no se conocían estas cifras y los resultados indican que de los 55.501 títulos inscritos, el 61,6% son de hombres y el 32,1% de mujeres (el 6,3% no consta). En cifras, ellos presentaron 34.183 obras y ellas 17.801. Una diferencia total de casi 20.000 obras. Curiosamente, en papel hay más diferencia que en libros digitales.