Es tu mejor obra, Basil dijo lord Henry con entonación lánguida, lo mejor que has hecho. No dejes de mandarla el año que viene a la galería Grosvenor. La Academia es demasiado grande y demasiado vulgar. Cada vez que voy allí, o hay tanta gente que no puedo ver los cuadros, lo que es horrible, o hay tantos cuadros que no puedo ver a la gente, lo
que todavía es peor. La galería Grosvenor es el sitio indicado.
No creo que lo mande a ningún sitio respondió el artista, echando la cabeza hacia atrás de la curiosamanera que siempre hacía reír a sus amigos de Oxford. 
No; no mandaré el retrato a ningún sitio.
Lord Henry alzó las cejas y lo miró con asombro a través de las delgadas volutas de humo que, al salir de su cigarrillo con mezcla de opio, se retorcían adoptando extrañas formas.