Derribado Novak Djokovic, de morros con Roland Garros al entender que tanto él como Dominic Thiem, su verdugo ayer, han sido perjudicados por la organización del grande francés, el cartel de la final (15.00, DMAX y Eurosport) plantea el mismo escenario que hace un año: Rafael Nadal contra el austriaco. Es decir, de nuevo en la Chatrier, por el título, el rey de la tierra batida y el sucesor que se postula una y otra vez, negado hasta ahora en el grandioso marco que más tarde o más temprano seguramente será suyo. Apunta el mallorquín a su duodécimo trofeo en París, habiendo completado el trazado hacia el gran día con el esmoquin prácticamente inmaculado. Llega Nadal con la inyección anímica de haber vencido a Roger Federer.